Buenos días mi nombre es Tomás León soy
especialista de producto y el día de hoy
vamos a ver de qué manera vamos a seguir
registrando la creación y la
modificación del contrato en nuestro
sistema contapyme a partir de esta
próxima actualización
bienvenidos recordemos o hagamos un un
pequeño repaso de cómo hacíamos nosotros
la creación y la modificación de los
contratos en nuestro sistema contapyme
hasta esta última actualización
recordemos que nosotros teníamos la
configuración de nuestros emple ados en
nuestro catálogo de tercero donde creá
vamos el tercero como tipo empleado y
allí en la pestaña de datos empleado de
datos empleados podíamos crear modificar
visualizar los cambios eliminar
recodificar entre otras entre otras
opciones que estamos viendo en la
presentación como podemos ver también yo
tenía la posibilidad de cargar un perfil
y allí yo podía asignar los conceptos de
nómina que iban a ser asignados al
contrato sin embargo en este en esta
nueva actualización vamos a ver de qué
manera va a cambiar esta parte ya que la
creación y cambios al contrato ya no se
van a seguir realizando desde acá esta
opción va a desaparecer y ya no se
podrán realizar desde esta pestaña
Entonces como podemos ver en la
presentación esta parte de los conceptos
también era editable Es decir el usuario
podía indicar valores podía adicionar
eliminar conceptos eh desde aquí desde
la pestaña de datos del
empleado sin embargo hemos cambiado
pensando en cada uno de nuestros
usuarios para facilitar la gestión de
sus contratos entendiendo que podía ser
un poco dispendioso el tema de la
modificación de los de los contratos Y
entonces entendiendo estas necesidades Y
utilizando el poder de las operaciones
creamos dos nuevas operaciones para
nuestro módulo de nómina que serán la
creación del contrato y la modificación
del contrato estas operaciones nos van a
permitir a nosotros una gran facilidad
en nuestras en nuestro registro ya vamos
a ver un poco eh más adelante algunos
ejemplos de cómo lo podemos hacer para
que comprendamos un poco más su manejo y
debemos tener en cuenta entonces que se
va a seguir manejando de esta manera a
partir de esta próxima
actualización ahora Cómo va a pasar a
funcionar la ficha o los datos del
empleado Entonces como les estaba
mostrando en la presentación anterior
nosotros teníamos la posibilidad de
crear modificar eliminar nuestro
contrato pero veamos que a partir de
esta próxima actualización entonces
Entonces todos esos botoncitos van a
desaparecer solamente va a quedar la
posibilidad de revisar el historial de
cambios en nuestro contrato entonces
allí vamos a tener nuestra ficha de
nuestro empleado con el contrato y en la
parte inferior como podemos ver me sale
todo el listado que ya teníamos
anteriormente con nuestros conceptos
pero únicamente a manera informativa es
decir el usuario ya no va a poder hacer
modificaciones desde acá porque ya todo
lo va a tener que hacer a partir de la
operación de modificación del contrato
Perfecto entonces veamos Cuáles son esas
bondades o esas utilidades que nosotros
vamos a poder encontrar al tener estas
nuevas operaciones y a empezar a manejar
lo que es la ficha del empleado para
aquellos usuarios que eh tienen el
módulo de activos fijos podrán recordar
o o lo podrán relacionar eh en el manejo
de la ficha del activo fijo en donde yo
creo un activo y donde yo puedo ver
todos los cambios modificaciones o todo
lo pertinente y relacionado a nuestro
activo fijo va a ser muy similar en el
manejo de nómina donde yo voy a tener
unas operaciones propias para el
contrato y en el empleado yo voy a poder
ver ese resumen de lo que tiene mi
empleado en esta relación laboral
entonces veamos Cuáles son esas bondades
como les mencionaba o esa utilidad para
estas operaciones todos nuestros
usuarios van a poder facilitar la
gestión de las modificaciones del
contrato es decir ya no va a estar como
esa confusión de la fecha de inicio de
vigencia del cambio ya no se va a pedir
una autorización sino que todo va a
estar a partir de nuestra operación
vamos a permitir una mayor auditoría y
trazabilidad a los cambios en los
contratos esto también va muy ligado al
poder procesar y despresar las
operaciones porque recordemos entonces
que a partir de la fecha en la que yo
realicé una creación o modificación del
contrato Desde allí va a estar vigente
Este cambio o este nuevo contrato
Entonces vamos a ver que también Esto va
relacionado con los cambios Entonces ya
en un momento les vamos a mostrar un
ejemplo para que lo comprendamos un poco
mejor eh recordemos que todo esto lo
hemos hecho eh pensando en nuestros
usuarios para facilitar toda esa gestión
en los cambios y novedades dentro de
nuestro contrato que es bastante común
dentro de nuestras empresas
eh antes de pasar a los ejemplos vamos a
hacer
eh vamos a recordar un poco qué
modificaciones se pueden realizar en un
contrato recordemos que todas estas
modificaciones son sumamente relevantes
y son muy comunes dentro de nuestras
empresas Entonces vamos a hacer un
pequeño recordatorio aquí entonces Qué
cambios puedo realizar puedo hacer un
cambio en el centro de costos del
contrato puedo cambiar el cargo en el
cual desempeña sus funciones el empleado
puede puede haber un aumento en el
salario puedo adicionar cláusulas u
observaciones pertinentes para el
contrato en la relación laboral puedo
indicar nuevos beneficiarios
beneficiarios adicionales para quienes
tengan algunas dudas sobre Qué son los
beneficiarios adicionales les
recomendamos ver el video de
capacitación acerca de este tema para
ampliar un poco más esta información
puedo cambiar la fecha de finalización
digamos que a manera general todos estos
son los cambios que yo puedo realizar en
un contrato ahora entonces pasemos un
poco al ejemplo para que sea un poco más
claro para todos nosotros Entonces vamos
a iniciar con una creación del contrato
en donde la empresa contrata a un nuevo
empleado para desarrollar funciones como
auxiliar contable con un salario de
1,500 un ejemplo bastante práctico y muy
sencillo Entonces vamos a pasar a
nuestro sistema para que lo
veamos perfecto ubicados en nuestro
sistema contapyme nos vamos a ubicar
sobre nuestra pestaña básico catálogo de
terceros y vamos a desplegar el botón
para abrir el catálogo de empleados el
empleado que yo creé para este ejemplo
es el
e25 que es nuestro empleado pruebas del
contrato vamos a dar clic en modificar
recordemos entonces que nuestro tercero
debe estar creado como tipo empleado
para poder realizar estas
configuraciones nos vamos a dirigir ir a
la pestaña datos empleado Entonces como
podemos ver aquí en esta pestaña todos
nuestros botoncitos que estaban en la
parte de acá desaparecieron ya solamente
quedó la parte de historial entonces
aquí es donde nos va a aparecer nuestro
contrato y todas las modificaciones que
realicemos al mismo es importante
Resaltar o tener en cuenta que todo el
tema de las entidades se siguen
configurando en esta parte lo único que
va a cambiar es nuestra pestaña de
contratos la cual pasa a ser una
operación entonces aquí aquí ya
validamos pues como la creación de
nuestro empleado Entonces vamos a
realizar el ejemplo que estamos viendo
en la presentación voy a cerrar acá y me
voy a dirigir a la pestaña básico manej
manejador de operaciones vamos a
realizar este ejemplo puede ser al
primero de
enero perfecto nos vamos a dirigir a más
operaciones pestaña de nómina y Aquí
vamos a encontrar las nuevas operaciones
que son de creación y modificación al
contrato Entonces vamos a dar clic aquí
en creación del contrato y aquí veamos
un poco esta operación entonces yo voy a
tener normal el tipo de documento de
soporte en el cual se va a sustentar
esta operación que en este caso es
contrato de trabajo de nómina
eh voy a poder indicar un detalle el
consecutivo de la operación va a salir
de manera automática según la
configuración que tengamos en la máscara
del documento de soporte vamos a poder
indicar una fecha el contrato va a salir
de manera automática también este
consecutivo del contrato y aquí yo voy a
poder llamar nuestro empleado esta
operación funciona igual como les est
diciendo anteriormente cómo funcionaba
en nuestra pestaña de datos empleado en
nuestra actualización anterior
simplemente que en este caso lo vamos a
tener a través de una operación como
vemos son los mismos datos que
encontrábamos allí vamos a dar doble
clic y vamos a llamar a nuestro empleado
entonces
e25 que era el que habíamos establecido
para esta
prueba y aquí voy a llamar el perfil del
contrato manera general voy a utilizar
el contrato a término indefinido pago
mensual que es el 2050 vamos a dar doble
clic voy a indicar que la fecha de
inicio del contrato va a ser primero de
enero del año 2023 y en este caso como
es término indefinido no voy a utilizar
la fecha de
finalización vamos a indicar el centro
de costos en este caso como es un
auxiliar contable podemos indicar que es
en el área
administrativa el sistema por defecto me
va a traer el centro de trabajo y yo
puedo utilizar en estos Campos
informativos el jefe inmediato y el
cargo si lo deseo indicar en este caso
vamos a indicar que es auxiliar contable
según el ejemplo que estamos
realizando eh posteriormente el sistema
me va a solicitar un lugar de trabajo yo
puedo utilizar la dirección de la
empresa puedo utilizar la dirección
establecidad en el tercero puedo
utilizar la dirección del de la Sede del
centro de costos o puedo ir una una
dirección diferente a las a las otras
anteriores eh Perfecto entonces en este
caso vamos a dejar la opción usar
dirección de la empresa
Eh me va a dejar el sistema Entonces por
defecto estos datos que no son
modificables voy a dar clic en siguiente
aquí puedo diligenciar toda esta
información el tipo de trabajador si
aplica algún subtipo si tengo tarifa
especial para pensión el tipo de salario
en este caso vamos a dejarlo que es un
salario fijo eh aquí tenemos algunos
atributos para este empleado no aplica
ninguno de estos atributos no aplica eh
adicionar algún dato al contrato
Entonces vamos a dar clic en siguiente y
Aquí vamos a tener la posibilidad de
tener los conceptos de nómina que era lo
mismo que nosotros
los conceptos establecidos me los va a
cargar en esta en este tercer paso
entonces una vez ubicados en este paso
yo puedo indicar el salario en este caso
para nuestro ejemplo era de
1,500 aquí valido los demás conceptos
puedo ampliar un poco más esta esta
pestaña si lo si lo deseo aquí puedo
validar entonces la parte de
prestaciones deducciones costos de la
empresa que es lo que nosotros ya
conocemos eh desde la creación del
contrato
voy a nuevamente cerrarlo un
poco y una vez tengamos verificadas esta
esta información puedo dar clic en
siguiente y aquí podré adicionar
cláusulas observaciones o algunos
archivos que necesite adjuntar a este
contrato perfecto antes de procesar esta
operación Quiero mostrarles una una
opción adicional que vamos a poder
encontrar aquí en la parte superior en
opciones puedo habilitar el paso de
beneficiarios adicionales upc en este
caso va a aparecer una nueva pestaña en
donde yo voy a poder indicar todos los
beneficiarios adicionales que tenga el
empleado en este caso no vamos a
diligenciar ningún beneficiario
adicional Entonces vamos a Deshabilitar
Este paso Vamos a dar click en siguiente
y vamos a finalizar en este caso
entonces nuestra operación ya quedó
creada y nosotros acá vamos a tener la
posibilidad de imprimir entonces puedo
darle control y y el sistema me va a
mostrar que puedo imprimirlo con el tipo
de documento de impresión 700 vamos a
dar clic en vista previa y él me va a
arrojar la información que diligencias
anteriormente en nuestro contrato
información como es el tipo de contrato
el tipo de salario el centro de costos
la vigencia del contrato el jefe
inmediato Pues nosotros no le pusimos
jefe inmediato por esto nos sale aquí en
blanco me va a salir la información
general del empleado y me va a mostrar
pues como los demás datos que nosotros
adicionamos al contrato para que
tengamos en cuenta vamos a tener la
posibilidad de imprimir la creación del
contrato y las modificaciones que
realicemos al
mismo perfecto vamos a dar clic aquí en
cerrar y ya Entonces tendremos la
creación de nuestro de nuestro contrato
para el empleado volvamos entonces a la
pestaña de empleados para que
verifiquemos cómo se ve reflejado Este
cambio en nuestro empleado vamos a dar
clic acá y vamos a verificarlo entonces
miremos que todos los datos que nosotros
indicamos en la parte del contrato se
cargaron de manera automática aquí en la
ficha del empleada yo voy a poder ver
todos estos datos y verificar Cuáles son
los conceptos de nómina que se utilizan
en cada uno de estos
eh la parte de historial de cambios como
les mencionaba anteriormente yo la puedo
seguir verificando en esta parte vamos a
dar clic acá él me va a mostrar los
cambios que yo haya realizado en todo el
histórico desde la creación del contrato
y si yo quiero ver cuál es la operación
que me inicia este contrato simplemente
le doy en este ojito y él me va a abrir
nuestra operación de creación del
contrato todo esto desde la ficha del
empleado Entonces como podemos ver y
como les mencionaba anteriormente en la
presentación se va a facilitar por
completo nuestra gestión auditoría y
trazabilidad de nuestros empleados y sus
contratos perfecto vamos a cerrar
entonces acá ya vimos De qué manera
entonces va a quedar en nuestro contrato
es bastante sencillo vamos a cerrar acá
y vamos a volver a la presentación para
leer Cuál era el segundo
ejemplo veamos entonces Cuál es este
segundo ejemplo que dice lo siguiente
después de 6 meses el empleado fue
ascendido por su buen desempeño por lo
tanto cambiará de cargo y de
departamento a partir del primero de
enero del 2024 y su salario también
aumentará a
2,500 1000 pesos colombianos vamos a
pasar entonces de nuevo al sistema para
que verifiquemos De qué manera podemos
realizar esta modificación al contrato
una vez ubicados nuevamente en nuestro
sistema contapyme nos vamos a ubicar
sobre la fecha de soporte que estaba el
ejemplo para facilitar un poco esto
vamos a ubicarnos entonces sobre el
primero de enero del 2024 vamos a abrir
nuestro manejador de
operaciones y ubicados entonces acá yo
voy a poder realizar la creación de este
contrato vamos a dar clic en más
operaciones nómina y vamos a realizar
una modificación al contrato de trabajo
vamos a abrir y seleccionar la operación
vemos que es idéntica a nuestra creación
del cont contrato en este caso
simplemente bastará con seleccionar el
empleado en este caso es el e25 al cual
vamos a realizar la modificación y aquí
digamos que vamos a llamar una
referencia que en este caso va a ser
nuestro contrato que ya estaba creado es
decir debemos seleccionar Cuál es ese
contrato al cual le vamos a realizar una
modificación vamos a dar clic sobre el
mismo y él me va a cargar de manera
automática todos los datos que ya
estaban diligenciados en nuestro
contrato o en nuestra operación anterior
es importante tambén Resaltar en esta
parte antes de continuar que esta
operación también tiene un tipo de
documento de soporte el cual sustentará
Este cambio y una fecha de soporte
entonces recordemos que a partir de esta
fecha de soporte es que el sistema va a
tener en cuenta Esta modificación o Este
cambio es muy importante que tengamos en
cuenta esta parte en este caso no vamos
a modificar la fecha de inicio del
contrato ni su fecha de finalización el
perfil de contrato tampoco va a cambiar
vamos a cambiar el centro de costos
digamos que en este caso va a pasar al
centro de costos del área financiera
eh que en este caso ya no va a ser
auxiliar contable sino que va a ser
analista
financiero Entonces como podemos ver el
sistema automáticamente me pone negrita
esos dos cambios para que nosotros
podamos identificar más fácilmente eh
cuáles fueron esas modificaciones a
nuestro contrato vamos a dar clic en
siguiente siguiente y en este caso vamos
a realizar un aumento en el salario
recordemos que todo va a seguir
funcionando de la misma manera como lo
venía haciendo en la pestaña de datos
empleado por lo tanto como en este caso
yo necesito que el salario sea el mismo
en todo el año 2023 vamos a dejar esta
fecha inicial para este salario pero
vamos a tener que indicar una fecha de
finalización vamos a indicar entonces
que por ejemplo esta fecha de
finalización del de este salario va a
ser al 31 de diciembre Perdón del
2023 y vamos a adicionar un renglón para
aumentar el salario de este empleado
para el 2024 podemos copiar este
concepto o simplemente dar doble clic y
buscarlo de nuevo vamos a seleccionar
salario básico y vamos a indicar
entonces
2,500 que es el nuevo salario en este
caso eh va a funcionar a partir del
primero de enero del
2024 y no tendrá vencimiento entonces
esa es la forma como nosotros podemos
realizar el aumento del salario de la
misma manera como lo realizábamos
anteriormente Entonces vamos a continuar
con el ejemplo vamos a dar clic en
siguiente no vamos a adicionar ninguna
cláusula Ni observación y vamos a dar
clic en
finalizar en este caso el sistema
entonces me va a procesar la operación y
podremos dirigirnos nuevamente a la
pestaña del empleado para verificar cómo
se verá reflejado Entonces esto en la
ficha de nuestro empleado vamos a dar
clic en modificar abrimos el catálogo
completo de nuevo y aquí entonces el
sistema me va a mostrar los mismos datos
pero miremos que ya está actualizada la
información nuevamente entonces me
arroja un nuevo rengloncitos con el
nuevo salario con la nueva fecha de
vigencia que indicamos me muestra el
nuevo centro de costos y el nuevo cargo
si yo deseo adicionar otra otros
cajoncitos en la parte de la ficha
simplemente puedo darle clic en estos
botones y aquí yo puedo adicionar más
información si lo requiero si también
quiero ver eh como lo veíamos
anteriormente con el historial del
cambio entonces bastará comunicarme y
darle clic en el histórico de cambios
del contrato y él me va a mostrar ese
cambio que realicé Entonces él me va a
decir eh la fecha del cambio fue el
primero de enero del 2024 cambió el
centro de costos administrativo al área
financiera y el cargo cambió también a
análista financiero los demás cambio los
demás datos perdón eh permanecen igual
Entonces vamos a dar clic en cerrar Y
entonces de esta manera es como nosotros
podemos seguir realizando nuestra
creación y modificación de contratos a
partir de esta próxima actualización
Esperamos que traigan muchos beneficios
a partir de esta nueva actualización en
la gestión de sus
contratos que tengan un excelente día
eso es todo por el día de hoy que estén
muy
bien